Topología de Red en Malla
Se destaca porque existen muchas formas de comunicación entre los nodos.
Malla completa: Cada nodo posee un circuito para conectarse a cada uno de los otros nodos.
Malla principal: Algunos nodos son de malla completa y otros solo estan conectados a uno o dos.
Ventaja
Los problemas son fáciles de solucionar
Tienen gran confiabilidad
Desventaja
Alto coste de instalación por la cantidad de cableado.

https://www.edrawsoft.com/es/mesh-network.html

Topología de Red en Árbol
Los nodos se agrupan jerarquicamente en forma de árbol. Tiene un nodo central conocido como raíz, del cual se enlazan otros nodos ramas.
Ventajas
Comunicacion eficaz y directa
Facil solucion de problemas
Es sencillo incorporar nuevos nodos
En caso de fallos la red puede redirigir los datos por otros caminos.
Desventajas
Es dependiente del nodo raíz
Tiene alto coste
Es poco flexible
https://aprendeinformaticas.com/la-topologia-de-red-en-arbol/